# Programming on Java Lab №5 

Вариант 148

## Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса Worker, описание которого приведено ниже.

### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.

Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.

Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.LinkedList

При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.

Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.

Данные должны храниться в файле в формате json

Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.util.Scanner

Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedOutputStream

Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.

Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

### В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

help : вывести справку по доступным командам

info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)

show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении

add {element} : добавить новый элемент в коллекцию

update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному

remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id

clear : очистить коллекцию

save : сохранить коллекцию в файл

execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.

exit : завершить программу (без сохранения в файл)

remove_first : удалить первый элемент из коллекции

remove_last : удалить последний элемент из коллекции

shuffle : перемешать элементы коллекции в случайном порядке

remove_any_by_start_date startDate : удалить из коллекции один элемент, значение поля startDate которого эквивалентно заданному

max_by_id : вывести любой объект из коллекции, значение поля id которого является максимальным

count_less_than_organization organization : вывести количество элементов, значение поля organization которых меньше заданного

### Формат ввода команд:

Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.

Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.

При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")

Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).

При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.

Для ввода значений null использовать пустую строку.

Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
